Script - The One Man Show - Make Love, Not Warcraft

Part 1

05
［解说］
美国最受欢迎电视动画片（大家好，这一集我们要学习和分析的是美国电视动画片“南方公园”第十季第八集，“Make Love, Not Warcraft“……）
小学二年级学生精彩演绎（做爱大家肯定都知道得比我清楚……）
英语单词分析（crap就是“屎”，“屎你是一坨屎”……）
美国文化畅谈（其实这句话是对冷战时期一句标语的恶搞，就是Make Love, Not War……）
电视剧热点点评（美国老爸沉默半晌，伤心地说了句“我不是弱智”，I'm not a r'tard，走了。这个地方很美式幽默……）
学习方法探讨（最好的学习方法就是把它背下来，遇到差不多的场合直接用……）
一切尽在“一家讲坛”。

01
大家好，这一集我们要学习和分析的是美国电视动画片“南方公园”第十季第八集，“Make Love, Not Warcraft“。南方公园这个系列有机会再细说，我们今天直奔主题：这个名字呢，直接翻译过来是“要做爱，不要魔兽”。做爱大家肯定都知道得比我清楚，魔兽呢，在网游圈子、电玩圈子里这个知名度也是相当高的。标题里的这个Warcraft指的是网游“魔兽世界”，World of Warcraft。这里我们插一句题外话啊，那个玩单机游戏、竞技游戏的，一般都有看不起网游的情结；但是呢，对于魔兽世界，批评这个游戏的人很少。具体原因可以说是出身和品质，这个有机会分析魔兽的时候咱们在细谈。现在我们要说的是这个标题，怎么翻译好？它代表的到底是什么意思？其实这句话是对冷战时期一句标语的恶搞，就是Make Love, Not War。怎么说呢？要做爱，不要战争，什么意思？这个和美国上世纪六十年代的时候，一系列运动都有关系，比如反传统，性解放，反战，一系列事情。 Warcraft这个词和War当然很像，所以用Make Love, Not Warcraft，这个表达和美国文化有很大关系。但是外国人就不太好理解，而且也不好翻译。好比中国人，我说“好好学习天天上床“，大家肯定知道是怎么回事，外国人就不明白了，学习和上床有什么关系？其实没什么关系，恶搞标语。所以对于翻译，大家爱怎么翻怎么翻，有人翻译成“做爱做的事”，这个就光有 Make Love，没有Warcraft了，而且和主题也没什么关系。我个人是赞成直译的，“要做爱，不魔兽”，对于和文化背景有关的我都赞成直译，符合大陆这边的一贯做法，比较严谨，没什么纰漏。当然这个纯属个人意见。那下面呢，我们来看一开始，四个主人公的出场。大家先听一下原文，然后我再来进行分析。

Cartman: 	[as the dwarf, with mallet] Oh, dude! I just took the biggest crap. Hey-where are you guys?
Kyle: 	[voice only] We're over here, by the cart. [POV switches to three other characters - a blue knight, a green lady, and an orange knight stand around waiting for the dwarf. The drawf walks into the group]
Cartman: 	Okay, I'm back.
Stan: 	[the blue knight, with sword and shield] Dude! We've been waiting forever!
Cartman: 	Well, I'm sorry, I had to take a dump!
Kyle: 	[the green lady] If you didn't eat so much, you wouldn't have diarrhea all the time, fatass!
Cartman: 	Hey, I don't need to take any lip from a frickin' girl!
Kenny: 	[mumbles, then] (I think Kyle is kinda dressed funny, hahaaha)
Cartman: 	Heheh, totally, heheh.
Kyle: 	Come on, we have to finish the quest in Stonehaven. [walks off, and the others follow]

02
故事的开始很简单，主角们一起打游戏。咱们来看看他们的话。
［幻灯］Cartman: Oh, dude! I just took the biggest crap. Hey - where are you guys?
Cartman 去拉屎，回来找不着人了，打个招呼。首先我们来说dude。dude这个词标准的翻译是“伙计”，不过其实呢没这么土，有“哥们”的意思，偏男性，在美国人生活中很常见。比如在电影Baseketball里，Matt Stone讽刺一个胖女人，说她其实是男的，用的就是“She's a dude!“。另外单独用Dude！还可以表达感情，和中文的“大哥！“有点像。然后我们再说Crap这个词。crap就是“屎”，“屎你是一坨屎”，就是这个。和shit差不多，在美国说“屎”是骂街，你说crap！说shit！都是骂街，这个习惯和中文不一样。你说“他妈的！”别人都知道你是在骂街，你要是在大马路上说“屎”，“大便“，人家还以为你内急找厕所呢。不过，论骂街的程度，crap比shit差很多，也就是说这个shit比crap脏。具体怎么个脏法，可能就得具体闻闻了。一样，和shit的形容词shitty差不多，crap的形容词crappy也是表示不怎么样的意思，其实就是 bad。有人问了，那说bad不就完了么？还crappy干嘛？这就是所谓英语“好”，什么叫好？用尽可能少的词表达尽可能多的意思。bad就是“坏”， crappy还带着“不重要”，“一文不值”，“没意思”这些意思。所以在用的时候，要尽可能选能精确表达自己意思的词，这样就会有Native，本国话的感觉。
［幻灯］Kyle: We're over here, by the cart. Cartman: OK，I'm back. Stan：Dude! We've been waiting forever!
Kyle 说我们在小车这儿呢。不过我是没看到小车，我对魔兽世界没那么熟。Cartman说我回来了。Stan说了一句，Dude! We've been waiting forever! Dude我们刚才说过了，We've been waiting forever这句话大家请记一下，很有用。它的字面意义是“我们已经等了永远那么了！“，永远有多远？它表达的就是”我们等你老半天了“，这个意思。这句话是典型的没法直译类型的，对这种话，最好的学习方法就是把它背下来，遇到差不多的场合直接用。
［幻灯］Cartman：Well, I'm sorry, I had to take a dump! Kyle：If you didn't eat so much, you wouldn't have diarrhea all the time, fatass!
Cartman说，是啊那可对不起了，我总得拉屎吧！Kyle就说了，你要不老吃那么多，你也不会老拉这么多了！注意diarrhoea这个词，这是个医学用语“腹泻”，比较文。Kyle和T-Bag一样，词汇量比较大，在学校拼写比赛里得奖的一般都是他，所以他用的词就比较文，效果也比较损。注意他喊Cartman的称呼Fatass，fat是胖， ass是屁股。Ass属于脏话，所以fatass也是脏话，你要跟马路上一个美国大胖子说hi fatass what's up，人家肯定找你打架。
［幻灯］Cartman：Hey, I don't need to take any lip from a freaky girl!
Cartman 一听不高兴了，不是因为Kyle叫他Fatass，南方公园里这叫口头语，带出来的，不能算骂街。他不高兴是因为他和Kyle属于天生的对头，老打架。他说了，我不用听一个傻屄女人念叨！注意这个freaky，虽然不算脏话，但是freak本身也是具有攻击行的词汇。freak的本意是怪胎，如果你要说一个人是freak，也就是他是怪人，这个就相当不礼貌了。不过对于很多艺术家就另当别论，自称freak的也不少。除了Cartman出口成脏以外， freaky在这里也可以理解用的是本意，表示Kyle的人物穿着古怪，咱们来看下面一句话：
［幻灯］Kenny：(I think Kyle is kinda dressed funny, hahaaha) Cartman：Heheh, totally, heheh. Kyle：Come on, we have to finish the quest in Stonehaven.
Kenny 用含糊不清的语调说了，Kyle打扮的确实比较搞笑。Cartman说Totally表示赞同，他比较喜欢用这个词，以后我们也可以看到。Kyle提议大家一起去Stonehaven做任务。分析结束，我们再看一遍，注意dude，crap，freaky这几个词的用法，这几个美国口头语主角们用得很自然。

［影片］

03
这时候Stan的老爸Randy出现了。这集南方公园比较特殊的地方，就是相当多的场景都是用魔收世界的游戏引擎作的，看起来网游的味道相当重，包括模型的多边形数很少，等等等等。话说南方公园自己的动画看起来绝对粗糙，不过别以为科技含量不高，从第五季开始，制作渲染都是用Maya完成的。Maya是相当高端的一个三维动画软件，泰坦尼克号的CG就是用Maya作的，当然估计南方公园的服务器集群肯定没有泰坦尼克号的大。我们来看影片。

Randy: 	[voice only] Stan? [Stan stops] Staan?
Stan: 	Hang on, guys, my dad wants something.
Randy: 	Stan?!

	[Stan's room. Stan removes his headset and scowls at Randy.]
Randy: 	Stan?
Stan: 	What?!
Randy: 	[displeased] You've been on your computer all weekend. Shouldn't you go out and socialize with your friends?
Stan: 	[swivels around to face his dad] I am socializing, artard. I'm logged on to an MMORPG with people from all over the world, and getting xp with my party using teamspeak!
Randy: 	[stares, then gets dejected] ...I'm not a artard. [turns left and leaves. Stan returns to his game]

04
［幻灯］Randy：Stan？Staaaaan？Stan：Hang on, guys, my dad wants something. Randy: Stan? Stan: What?! Randy: You've been on your computer all weekend. Shouldn't you go out and socialize with your friends?
Stan他爸 Randy喊他，Stan说等会儿哥们儿，我爸找我有事儿。很不高兴跟他爸说“What！“，用天津话说就是”干嘛！“。他爸很严肃，说整个周末你都在电脑前坐着，你不觉得应该出去和朋友们社交吗？诶，有点像中国老爸，是吧。注意hang on, my dad wants something, be on one's computer, socialize with your friends这几个短语。
［幻灯］Stan：I am socializing, r'tard. I'm logged on to an MMORPG with people from all over the world, and getting xp with my party using teamspeak! Randy： ...I'm not a r'tard.
Stan 的表现很90后，我这儿正社交着呢，弱智。然后他说了一句比较长的话：我和来自全世界的人一起登陆到一个MMORPG系统上然后和我的团队一边用耳麦沟通一面获得经验值。注意登陆log on，经验值xp，就是experience，团队语音team speak，这些都是计算机方面的术语。这个MMORPG呢，就是大型多人在线角色扮演游戏，Massive Multiplayer Online Role-Playing Game。Massive是“大规模杀伤性武器“的那个”大规模“，Role-Playing是角色扮演。我们这里不讲游戏术语，以后有机会再细说。经过 Stan这么一番抢白之后呢，美国老爸沉默半晌，伤心地说了句“我不是弱智”，走了。这个地方很美式幽默，属于拿Randy找乐。至于r'tard这个词，其实就是retard，智障，弱智的意思。大家应该都知道“愚人节”的Fool，表示“傻瓜”；Fool不算骂街，不过retard就具有很强的攻击性了。在D12的MV My Band里，Bizarre对记者说Bitch are you retarded？这年头连Bitch都没消音，但是retarded却给消音了，可见这个词很厉害。咱们再看一遍，顺便体会一下美式幽默。

［影片］

06
解说：
魔兽世界征途开始。（Stan）
种族歧视言论频频。（Cartman）
怪人出现危机爆发。（XXX）
Kenny之死再现经典。（Kenny）
更多精彩内容请在广告之后继续收看。

［广告］
07
一家之言，一家讲坛
Here is the one man show.

［广告］
08
欢迎访问超级艺术工作室，地址：http://hi.baidu.com/doctordoom

［广告］北京2008

-------------------------------

Part 2

01
下面这段比较长，……，我是说下面这段影片比较长啊。我先大概介绍一下内容。说小朋友们一块儿玩游戏，突然蹦出一个人来，模仿Michael Jackson做了几个造型，然后无视PK规则，把他们用的游戏人物杀死了。这个玩网络游戏啊，尤其是MMORPG，它一般都有所谓的PK，就是 Player Kill，也有人说是Player Killing，这个所谓玩家之间互相战斗的规则。比如这个World of Warcraft，就像Kyle说的，我不同意PK的话你不能随便打我。但是呢，在这里，南方公园的剧情天马行空，诶，让人出乎意料。咱们来看这段影片。

［影片］

Stan: 	All right, sorry guys. So where to now?
Kyle: 	See where I am? It's this way. [Stan joins the group. Kyle's character turns around, realizes its mistake, and jumps back around]
Cartman: 	Yeah, come on, let's go! [the four now walk abreast] I am the mightiest dwarf in all of Azeroth!

Stan: All right, sorry guys. So where to now?
Kyle: See where I am? It's this way.
Cartman: Yeah, come on, let's go! I am the mightiest dwarf in all of Azeroth!
might (n.) - mighty (adj.) - mightiest
dwarf, goblin, elf...
High Elf, Night Elf, Blood Elf...
02
Stan 问去哪儿，Kyle告他说来我这儿。然后呢，Cartman摆出老大的姿态，然后他说了一句“I'm the mightiest dwarf in all of Azeroth"。据我个人观察，国内学校里说英文里表示“牛逼”的词，不太常提到mighty。但是其实这个词挺常用的。它的名词might表示“力量”，注意和may的过去式拼法是相同的；形容词mighty表示有力量，也就是牛逼啊。这里是最高级mightiest，y结尾变y为i加est。后面的这个dwarf说简单也简单，如大家所见，就是“矮人”，也有人翻译称“侏儒”；说麻烦也麻烦，要说清楚矮人dwarf，地精goblin，精灵 elf，这些奇幻文学里瞎琢磨出来的种族，一时半会儿怕是没法讲明白，更别提高等精灵High Elf，暗夜精灵Night Elf，血精灵Blood Elf这些Warcraft里出现的东西。不光是种族，像Azeroth就是Warcraft里的一个大陆名称，可以说World of Warcraft不愧为一个虚拟的“世界”。

Kyle: 	Wow, look at all these people playing right now.
Cartman: 	Yeah, bullcrap. I'll bet half these of these people are Koreans.

Kyle: Wow, look at all these people playing right now.
Cartman: Yeah, bullcrap. I bet half of these people are Koreans.
bullcrap - bullshit
Edgar Allen Poe, 1809-1849
03
Cartman 吹完牛逼之后呢，Kyle感叹一声，说看看咱们周围玩游戏的这些人。Cartman说Bullcrap，我敢说这些人里有一半都是韩国人。 Bullcrap就是bullshit啊，也就是胡说，胡扯，有的时候单说crap也可以表示这个意思。一样，这里bullcrap根本就没有明确的意思，只是个口头语，Cartman其实并不是看不起游戏里的那些人，或者是说韩国人傻屄或者怎么样。他就这么随便一说，咱呢，就这么一听。不过应该学一下 I bet这个短语，表达“我打赌……”怎样怎样，其实并不是说真的要打赌，只不过是加强语气。爱伦坡，Edgar Allen Poe，他有一篇小说专门讲过一个口头语好打赌的人。说话那可是毛两百年前的事情了。

Stan: 	[stops and motions] Oh crap! It's that guy again! [a player approaches them and begins to dance. The character is wearing a helmet, boots, elbow-length gloves, and tight shorts. No shirt, no other armor]
Kyle: 	Who is this?
Stan: 	This is the guy that kept killing us after you went to bed!

Stan: Oh, crap! It's that guy again!
Kyle: Who is this?
Stan: This is the guy that kept killing us after you went to bed!

04
Stan说crap！那个家伙又来了！Kyle问是谁，Stan说他就是那天你去睡觉之后，连杀我们的人。像keep killing us这样的短语，也只能在玩游戏的时候才能说的出来，考四六级的同学，您们就不用记这种表达方法了。

Cartman: Get out of here, asshole!

Cartman: Get out of here, asshole!
"Let's get out of here" is not "get out of here"
beat it - fuck off - get the fuck out of here
ass + hole = asshole
ass + crack = asscrack
butt + hole = butthole
"Your butt is mine..." - Michael Jackson, "Bad"
05
Cartman 说滚开，傻屄！这句话非常的经典，为什么呢？第一，Get out of here算是一句必备的话，说Let's get out of here是“咱走吧”，要是对别人说Get out of here，那就是“滚蛋”的意思了，非常不客气，同义短语有Beat it，fuck off，等等。当然了，要说get the fuck out of here那就更进一步，成了“滚你妈的蛋“了。第二个出彩的地方就是asshole这个词，ass是屁股，hole是洞，ass是脏话，这个 asshole，就是屁眼儿啊，比ass还要脏。最近好像流行asscrack，直译是“屁股缝”，表达差不多的意思，好像黑人用的比较多。说到这儿了，咱们就索性再多说一个词butt。butt也是屁股，脏话的程度比ass差一点，Michael Jackson的Bad里第一句就是Your butt is mine，87年说出这句话可能显得很酷，放到现在就太小儿科了。好比shit和crap的关系，butt和ass差不多，也可以用butthole表示屁眼儿。不过不管怎么说吧，asshole也好butthole也罢，真正用的时候都不是指那个……器官，所以我认为“傻屄”是比较合适的翻译；咱们说 “傻屄”，也不是指那个“器官”，是吧。一般的翻译则是“混蛋”。和ass有关的英语现象，以后应该还会遇到，到时候咱们再细说。

Stan: 	He's a way higher level than us. It isn't fair.
Kyle: 	It's all right. He can't kill us unless we agree to duel. [the rogue jabs at Kenny, who drops right there and dies.]
Stan: 	Oh my God, he killed Kenny!
Kyle: 	[in a soft femenine voice, makes a fist and holds it up for emphasis] You bastard! [the rogue stabs Kyle and then Stan, who both drop and die]
Cartman: 	Don't you have better things to do than going online killing people?! [the rogue begins generating power] No! I don't wanna start over at the graveyard! [the rogue shoots a fireball at Cartman] No! [the fireball hits and Cartman falls face down and dies.]

Stan: He's a way higher level than us. It isn't fair.
Kyle: It's all right. He can't kill us unless we agree to duel.
Stan: Oh my God, he killed Kenny!
Kyle: You bastard!
Cartman: Don't you have better things to do than going online killing people?! No! I don't wanna start over at the graveyard! No!
06
Stan说他等级比我们高多了，这不公平啊。Kyle说没事儿，我们不同意PK他就不能杀死我们。这是他上次睡的早没赶上。只见变态假面以迅雷不及掩耳盗铃之势掏出一把小刀将 Kenny捅死，经典台词"Oh my god, he killed Kenny! / You bastard!"再现。在剧集南方公园的前几季里，Kenny几乎是每集必死，后来制作人Trey Parker和Matt Stone不想老琢磨怎么杀死Kenny了，所以现在是不怎么死了。当然最新的一集Kenny还是死了，当时全世界颇有一帮人祝贺了半天。Bastard 这个词稍微提一下，它原意是“私生子”，其实也就是一句很普通的脏话，我记得一个在美国的中国老女人写的一本书里就老出现这个词儿，估计是自以为显得挺牛逼的。Cartman非常正义地高呼，你除了上网杀人以外就没事儿干了吗？然后他撒丫子就跑，一边跑一边说，我不想在墓地里重新开始。这是魔兽世界里的设定，被杀死的人会在墓地复活。注意这里有一个挺有意思的细节，就是每个人受攻击的时候都会用游戏里的声音惨叫，尤其是Kyle被杀那点，有点freaky girl的感觉，不知道是不是外国人口中的“人妖”。

Cartman: 	That sonofabitch!

	[Kyle's room.]
Kyle: 	Who is that guy?

	[Stan's room.]
Stan: 	[head resting on left hand] Whoever he is, he is one tough bad ass.

Cartman: That son-of-a-bitch!
Kyle: Who is that guy?
Stan: Whoever he is, he is one tough bad ass.
"You think yourself tough? You just make me laugh." - K9999, KOF2001
07
Cartman 把耳机一摔，骂了一句美国国骂That son of a bitch，和中文“狗娘养的”对应的很好。中西文化思路其实都差不多。别人就比较冷静了，Kyle说这家伙是干嘛的啊，Stan说不管他是说，他都是一个大坏蛋。tough这个词本意是强硬，但是很多时候，翻译成“牛逼”更为恰当。比如拳皇里K9999的一句台词，You think yourself tough? You just make me laugh. 说到牛逼，我对汉语的骂街有些忧虑。大家看美国电影电视剧应该可以发现，这几年不消音的fuck、shit越来越多，pussy、ass、 motherfucking满天飞，甚至有I fucked your mom you fat ass motherfucker这样的表达，直逼中国人以前自豪的国骂“操你妈“。反过来呢，汉语里“我操”变成了“我靠”，“牛逼”变成了“牛叉”，长此以往，是此长彼消啊。而且国脏话大国的地位本来是建筑在方言的基础之上的，操你妈、干你娘、日你老母其实都是一个意思，现在推广普通话，已经俨然成为了脏话弱势国家，实在是让有识之士扼腕哪。

"tough bad ass" vs "big bad wolf"
American Otaku
08
结果呢，这个tough bad ass——顺便说一句，我并不认为这个和常见词组big bad wolf，大坏狼有什么关系，Trey Parker信手拈来的一个词儿，咱们犯不上上纲上线——这个变态假面果然是一位变态叔叔老宅男。估计看到这里吐血的人不少，宅成这个样子的也不容易。咱们再看一遍，大家仔细听，希望这次能跟上主角们说的话。

［影片］

Blizzard Entertainment
*Warcraft Series
*Diablo Series
*Starcraft Series
09
下面的情节发生在Blizzard总部。Blizzard以Warcraft，Diablo，和Starcraft三大系列闻名于世，可谓出手即是精品。据说动画里的场景是参考真正的Blizzard总部里的陈设制作的。咱们来看这段影片。

［影片］

Rep: 	[female] World of Warcraft support line.
Stan: 	Yeah, we bought your game, and played it online, but every time we log in, some other player comes in and kills us!
Rep: 	O..ohhh that shouldn't happen. We designed the game so that players have to agree to a duel before they can kill each other.

Rep: World of Warcraft support line.
Stan: Yeah, we bought your game, and played it online, but every time we log in, some other player comes in and kills us!
Rep: Oh, that shouldn't happen. We designed the game so that players have to agree to a dual before they can kill each other.
10
客服说这是World of Warcraft支持热线。Stan生气的说，我们买了你们的游戏，然后上线玩，但是每次我们一登录，总有一个人过来把我们杀了。克服说那不应该啊，我们设计的游戏规则是PK之前双方必须都同意决斗。注意这里kills us也是典型的网游玩家用语。

Stan: 	Yeah? Well this guy does it anyway!
Cartman: 	He's a Goddamned butthole!
Rep: 	Really? That's odd. [her boss approaches. She muffles the mic to talk to him] More people calling in about their characters getting killed. [removes her hand]
Boss: 	Oh no.
Rep: 	Well, we'll certainly keep a look out for that player and ban him from the network. [She muffles the mic] Better tell the guys upstairs.

Stan: Yeah? Well this guy does it anyway!
Cartman: He's a Goddamned butthole!
Rep: Really? That's odd. (More people calling in about their characters getting killed.)
Boss: Oh, no.
Rep: Well, we'll certainly keep a look out for that player and ban him from the network. (Better tell the guys upstairs.)

does it = comes in and kills as
11
Stan 说是啊，可那家伙就直接把我们杀了。这个does it就是省略前文的cames in and kills us。Cartman补充说他是个遭天遣的混蛋！像god damned这种粗话，和西方世界的宗教背景有关；damned的原意就是被诅咒的，god damned呢，就是被上帝诅咒的。这个和中文的“天杀的”、“遭天遣的”也有相似之处，所以我说这个古今中外，大家的思路都差不多。butthole前面说过了。克服说那可奇怪了，然后她小声对主管说，越来越多的人打电话说他们的人物被杀了。大家可以看出来，玩家和正常人的心态明显不同，玩家说道自己的角色，都是直接用“我们”来代替，比如“我们被杀了好几次”；正常人就不会这么说。然后客服小姐告诉Stan他们，我们一定找到那个玩家，然后把他的帐号封了。这个ban是禁令，禁止的意思，在网络里一般都带有永久性，比如封锁帐号，IP等等。然后她小声说，最好去告诉楼上那帮人。

12
这里，客服小姐再次让我们贴近了美国人的生活。第一，美国客服也糊弄顾客；第二，美国劳资关系大家也看得很清楚，像客服说到老板的时候就是“楼上那帮人“，一听就知道大家不是一类人。我们老师上课的时候说过一个笑话，说有人公司里老板发了一封邮件，内容是“容易被老板炒掉的五种员工”，然后员工自己就开始自己内部发邮件，内容是“容易被员工炒掉的五种老板“。等我长大之后，大概也会碰到这种事儿吧。咱们再看一遍美国客服的话。

［影片］

13
暴雪高层如临大敌
领导指出网游意义
无辜儿童惨遭屠杀
美国宅男无人能及
更多精彩内容请在广告之后继续收看。

[广告]
14
热爱游戏，热爱生活……
Emulator Zone……
模拟地带，让你的生活更轻松。
（EmuZone: Make Love EZ——摸你地带）
摸还是不摸？这是一个问题……
（http://www.emu-zone.org）

［广告］
一家之言，一家讲坛
The One Man Show...

［广告］
欢迎访问超级艺术工作室，地址：http://hi.baidu.com/doctordoom

Part 3

001
刚才，我们着重分析了crap，asshole，这些为美国大众所喜闻乐见的词汇。关于Make Love，Not Warcraft这集故事，我们下面来简单的介绍一下后面剧情，有兴趣的朋友可以随后观看带字幕的版本，来了解整个的故事。

另外，关于英语学习，我的经验和主张是，尽量找到自己真正感兴趣的东西。喜欢玩游戏呢，你就少玩卡丁车、劲舞团，多玩英文版的最终幻想什么的；喜欢听歌呢，你就少听点周杰伦，多听点Eminem；喜欢看电视剧呢，你就少看点天龙八部，多看点南方公园；喜欢看电影呢，你就少看点冯小刚，多看点好莱坞。这个看电视听歌玩游戏，非常忌讳找翻译，有什么不明白就去直接找英文资料，这样的话，自然就可以学好英文。上新东方、山木培训什么的，不能说屁用没有，但是必须记住，讲师无论多有人格魅力，多么风趣幽默，寓教于乐，那个呀，是他的东西，不是你的。要提高自己的水平，还是要自己下苦功夫。这位说了，那我看《一家讲坛》干嘛？其实我也就是希望啊，通过介绍一些我觉得有意思的东西，来调动起您呢，对这些东西的兴趣。真心希望各位能喜欢“一家讲坛”这个节目的内容。下面请看影片。

002
［影片：开会］Blizzard高层其实早就知道这个超级无敌变态假面的存在了，他们郑重其事地召开大会讨论这个问题。

003
Why kill innocent players? The game is about finishing quests.
游戏制作者的态度很无奈：为什么要杀死无辜的玩家呢？这个游戏的目的是完成任务啊。诶，这句话背后隐藏着很深的哲理，请仔细体会一下。

［影片：开会］

004
Jim: 	[rises from his chair] I've gotta get home! My kids are playing World of Warcraft right now!
President: 	Jim, your kids' characters are already dead.
Jim: 	No... [sinks back into his seat] No... [frustrated] They just started playing!
Jim说我得回家！我的孩子们正玩魔兽世界呢！领导告诉他，你孩子的人物已经死了。Jim绝望地叫到：不！他们的游戏才刚刚开始！这段是典型的混同游戏和现实，来达到搞笑的目的，这集南方公园里多次使用。

［影片：开会］

005
Gentlemen, we are dealing with someone here who... had absolutely no life.
have no life = otaku = electronic heroine
这句话直译过来是，“我们要对付的家伙……完完全全没有生命”。乍看起来，有点让人摸不着头脑：have no life不就死了吗？这什么意思？其实，这是大家对同一种事物的不同叫法，在日本这就叫“宅男”，在中国呢，就叫“电子海洛因”。

————

006
［影片：动员］面对挫折，主角们当然不能放弃。Cartman慷慨激昂的进行了一番讲演，号召大家团结起来，除掉变态假面。

007
Clyde, Clyde! [moves around his podium to talk to Clyde more directly] If you had a chance right now to go back in time and stop Hitler, wouldn't you do it? [beat] I mean, I personally wouldn't stop him because I think he was awesome, but you would, right?
Clyde 要打退堂鼓，Cartman激励他说，如果你现在要是有个机会回到过去阻止希特勒，你会不会去？然后他停了一下，说我的意思是，就我个人而言我不会因为我崇拜希特勒，但是你会的，对不对？哈，这个地方比较搞笑。另外顺便说一句，在设定里Cartman讨厌犹太人，这个也是南方公园里颇具匠心的一个设定，因为制作人之一Matt Stone也是犹太人。

［影片：动员］

008
Cartman: Voulez-vous coucher avec moi, Clyde?
这句法语承接上文问Clyde是不是法国人，它的意思是，Will you sleep with me tonight？好像是个歌名，不过我不懂法语，一般不听法文歌。

[movie: to victory]

————

009
［影片：战斗］然后当天晚上美国时间晚上七点三十分，大家和变态假面展开了一场大战。

010
Cartman白着急了半天，其实刚才唱反调的Clyde，正在看一本叫做Play Boy的杂志。这杂志我没看过，看名字可能是介绍男生玩的游戏的吧。

011
［影片：战斗］就在战斗进行到如火如荼之际，被称为R'tard的老爸Randy作为刚加入游戏的菜鸟，一身正气的出现了。

————

012
［影片：篮球］被连杀了N次之后，小朋友们都放弃了魔兽世界。只有Cartman坚持不懈。

013
Guys, when things look bad, you can't just give up on the world. Of Warcraft.
这句话是个大喘气：弟兄们，当形式不容乐观的时候，你们不能就这么放弃整个World！Of Warcraft！因为英文是先说“世界”后说“魔兽”，所以这个地方也挺搞笑的，不过不太好翻译。

［影片：篮球］

014
Sixty-five million three hundred and forty thousand two hundred and eighty five. Which should take us seven weeks five days thirteen hours and twenty minutes, giving ourselves three hours a night to sleep. What do you say, guys? You can just, you can just hang outside in the sun all day tossin' a ball around, [firmly] or you can sit at your computer and do somethin' that matters.
Cartman 经过一番计算，指出如果每天睡觉三个小时的话，通过杀死低等级的怪物野猪，需要三个星期五天十三小时二十分钟，就可以达到30级，从而缩小和变态假面之间的差距。然后他又一次展现出卓越的煽动能力：你们要怎么做？你们可以在太阳底下整天玩一个破球，或者……你们可以坐在电脑前，做出一番事业。

015
［影片：歌曲］这首歌曲是Kiss乐队Paul Stanley个人专辑Live to Win的同名主打歌。看看主角们最后成了什么德行，放在这里也挺讽刺的。

016
［影片：谈话］在魔兽世界玩家大幅度减少的情况下，主角们等级的突飞猛进，也吸引了Blizzard高层的注意。

017
［影片：歌曲］最终，他们也变成了“没有生命的人”——宅男。

————

018
关于这集南方公园，我们就介绍到这里。故事真正的结局是，主角们使用被封印在U盘中的“一千个真理之剑”，合力击败了变态假面，维护了魔兽世界的和平。大家可以去超级艺术工作室的博客观看完整版本的“Make Love，Not Warcraft”，视频、剧本都有。我个人推荐没有字幕的版本，结合英文剧本一起看，对学习英语帮助很大。

好，这集“一家讲坛”就到这里，咱们下星期再见。



C.I.M.B.圣诞快乐
————
Written and Composed by Trey Parker
Rewritten and Arranged by Dr. Doom
Performanced by 刘月（小学二年级）

Super Art Records


我听说在傻×中东，它没有圣诞节
没有圣诞树没有圣诞老人没有雪
他们信仰穆罕默德，他们不过圣诞节
所以我去中东，在每个十二月

那个傻×穆斯林，X你妈B圣诞节
放下手中可兰经，听听节日的感谢
你可能不知道，耶稣诞生在这一天
抬起穆斯林的屁股，欢庆圣诞前夜


我听说在印度，圣诞一点不重要
他们连股票都没有，真他妈的可笑
他们没有圣诞故事，连鲁道夫也不知道
所以到了十二月我去印度大声叫

X你妈B圣诞节，傻×印度佛教
和你老婆喝点红酒吃点牛肉烧烤
今天是耶稣的生日，你可能不知道
抬起印度佛教的屁股咱们一起来欢笑


所有人都有罪，我听说在日本
他们信仰很多神，还在皮肤里扎针
到了十二月，他们吃蛋糕就算完
所以我要去日本，跟他们说上很多遍

X你妈B圣诞节，傻×日本神道教
上帝会惩罚你个不信教的傻×日本猪
所以今天要过节，大家一起来祝福
X你妈B圣诞节我们欢喜为耶稣


所以每到圣诞节，我高唱在全世界
信佛的、信道的、还有不信教的
X你妈B圣诞快乐~
（啊，谢谢，Mr. Hat）

C.I.M.B.圣诞快乐
————
Written and Composed by Trey Parker
Rewritten and Arranged by Dr. Doom
Performanced by 刘月（小学二年级）

Super Art Records
