陈冠希就是活雷锋

字幕：
公众声明
FFB宣布放弃除署名权以外的所有盈利性和非盈利性权利。MV所有图片均取自在信息产业部有备案的网站对公众开放的内容的截图。

天津播音员：这是一段由FFB授权制作的公众声明。
FFB：告诉他们别他妈的为了这个破玩意儿找我的麻烦。
天津播音员：FFB宣布放弃除署名权以外的所有盈利性和非盈利性权利。
FFB：告诉他们图片什么的都是我在很黄很暴力的门户网站上找的，要告就告丁磊、张朝阳、王志东这些大富翁去。
天津播音员：MV所有图片均取自在信息产业部有备案的网站对公众开放的内容的截图，似乎可能大概差不离没有嘛法律禁止这么做。还有事儿嘛？
FFB：嗯。吸烟有害健康。

Verse 1
到底怎样才能算是好公民
他不能偷，不能抢，不能拿假老虎去骗人
但这只是道德最低的标准
我们要有理想，有道德，做个敢拍照城管的人
如果要为社会做出大贡献
必须学雷锋，树新风，带着相机到处帮助人
收拾起瑞士手表和皮夹克
拍下自己助人为乐的七百张照片

Chorus
陈冠希就是活雷锋
英勇事迹藏心中
折枝藏娇波汹涌
照片一出天地动
四海记者皆欢腾
五洲震荡逞英雄
舍身露点为民众
陈冠希就是活雷锋

Verse2
到底怎样才能叫钉子精神
必须要学会如何见缝插针
随时随地拿出相机拍照片
不怕被无聊人称为牙签陈
明星的钱本来就取之于民
理应展示自己真实的一面
功成身退悄然隐居美利坚
雷锋精神飘扬当今娱乐圈

Chorus
陈冠希就是活雷锋
无数咪咪藏心中
天生一个仙人洞
无限风光在险峰
四海云水皆欢腾
五洲风雷逞英雄
千张照片为民众
陈冠希就是活雷锋

Chorus2
陈冠希就是活雷锋
英勇事迹藏心中
折枝藏娇波汹涌
照片一出天地动
陈冠希就是活雷锋

Oh those pretty girls, oh those super stars
"How innocent they are", I don't give a fuck!
No one's gonna pay me, for this stupid shit
Say whatever you say! Kiss my ass anyway!

陈冠希就是活雷锋
无数咪咪藏心中
天生一个仙人洞
无限风光在险峰
陈冠希就是活雷锋

Chorus x 2



