很黄很暴力

明天是忘年会
我要去主持节目
穿西装打领带
抽奖品发礼物
领导拍我肩膀
下月给你转正
我心里一阵冷笑
他们不知道我是谁

我是FFB 
很黄很暴力
我自己伴奏
我自己作曲
没人听我唱歌
我露点脱衣
我拍照城管
很黄很暴力

我那天看新闻
打开了CCTV
学会了一个新词
很黄很暴力
我使用Fedora
我打开浏览器
才发现整个世界
很黄很暴力

皮卡秋很黄
战斗很暴力
红楼梦很黄
水浒很暴力
李小龙很黄
双截棍很暴力
维纳斯很黄
芙蓉很暴力

我是FFB
很黄很暴力
北斗kenshiro
很黄很暴力
Dio Brando
很黄很暴力
超级赛亚人
很黄很暴力

（唱）
皮卡秋很黄
战斗很暴力
红楼梦很黄
水浒很暴力
李小龙很黄
双截棍暴力
维纳斯很黄
芙蓉很暴力

（唱）
我是FFB
很黄很暴力
北斗kenshiro
很黄很暴力
Dio Brando
很黄很暴力
超级赛亚人
很黄很暴力

姚明奥尼尔
很黄很暴力
大威廉姆斯
很黄很暴力
美国式足球
很黄很暴力
中国式足球
很黄很暴力

（唱）
我是FFB
很黄很暴力
我自己伴奏
我自己作曲
没人听我唱歌
我露点脱衣
我拍照城管
很黄很暴力

陪跳舞很黄
论坛很暴力
城管和记者
很黄很暴力
You motherfuckers
Suck my fucking dick
很黄很暴力
很黄很暴力




刘月：	大家好，欢迎观看一家讲坛。我是小学生刘月，今年上二年级。这是我的同学专家。
专家：	（天津话，下同）大家好。
刘月：	今天，我们的话题是，最近闹得沸沸扬扬的“很黄很暴力“事件。首先，我们请专家来讲解一下相关的一些背景。
专家：	好的。说起这个“很黄很暴力”，经常上网的朋友……
刘月：	哟，哟
专家：	可能看过另外一句……
刘月：	哟哟哟
专家：	比较类似的话……
刘月：	哟哟哟哟哟
专家：	你牙疼啊？
刘月：	咱俩谁是主持？你是主持我是主持？你懂不懂五讲四美？嘿，让你讲解你还真就给我讲解了，你倒不客气啊？
专家：	我……
刘月：	我什么我，台词给你看过没看过？不识字我不给你标了拼音了吗？你还给我抢什么话？显你会说天津话？学好啊！
专家：	Shit。

（字幕：“很黄很暴力”事件始末——The "Too Much Bush and Gore" Incident）
刘月：	经常上网，特别是泡论坛的朋友，去年可能会常看见“很好很强大”这么一句话。它的出处是魔兽录像网站replays.net，这里不过多介绍。虽然和“很黄很暴力”没什么关系，但毕竟听起来差不多，所以后者一出现，立刻就吸引了广大网友的注意。
专家：	2007年12月27号晚上七点，中央电视台的新闻联播节目里，播出了以下的内容。按理说应该是CCTV版权所有，不过网上转载的不少，咱们就本着学习研究的目的来看看。
（视频：	很黄很暴力）
刘月：	听说我们初中的政治课里会教法律的内容，现在还没学。不过呢，我因为常看Perry Mason，对美国的法律稍微有那么点儿了解，所以下面说的“法律上”说的都是美国的法律，道理应该差不多。在法律上不允许所谓的“传闻证据”，也就是说，你可以作证“我昨天看到有个黑衣人跑过去”，但是不能作证“我听朋友专家说，昨天有个黑衣人从这里跑了过去“，这样的证言不成立。所以我们谈这个问题，从根本上说要从原始材料，从这段视频出发，这样才算是实事求是的态度。

（字幕：	问题一：“恶搞”是一种什么行为？）
刘月：	老网友应该都知道中国恶搞之父，或者说是中国被搞之父“猥琐男”。所谓“恶搞”，也叫kuso，这个词和“人民”、“劳动”一样，也是来源于日语。那么什么是恶搞呢？不用我说，看了这些图片，大家应该都有自己的认识了吧。
专家：	为了保护未成年人隐私，保护公民合法权力，我们说到这位姓张的小姐姐，都用“小张姐姐”代替。话说小张姐姐她说了这句“很黄很暴力”之后，以mop为首的广大论坛，就开始了新一轮的恶搞行动。我们以下的图片选自中国第一搜索引擎百度的图片搜索，版权归各家作者所有，咱们也本着学习研究的目的来看看。
刘月：	我们来看《东方早报》署名“曹林”的一篇文章的节选：“这个女孩也不幸成为网友攻击和恶搞的对象，个人详细的情况被网友通过人肉搜索引擎公布出来，甚至被恶搞成准色情漫画、打油诗等等，一时侮辱性、攻击性、恶搞性语言铺天盖地。”读报结束，所以我的观点是，这种恶搞，本身就是一种“很黄很暴力”的行为。
专家：	布什眼里出黄色，戈尔眼里出暴力。嘛叫“准色情漫画”，我怎么没看出色情来？从百度搜索到的图片的结果看，大多数图片恶搞的也都是“很黄很暴力”这句话本身，针对小张姐姐的恶搞和以前针对猥琐男的，程度差远了吧？你眼要是瞎了，要不然就站起来拿屁眼儿看看？
刘月：	专家，you're just a motherfucking piece of crap.
专家：	Fag。

（字幕：	问题二：小张姐姐究竟有没有说谎？）
刘月：	专家这种人就是他妈典型的网络暴民，拿人恶搞了还理直气壮。各位注意我不做什么“侵犯未成年人合法权益”、“侵犯公民肖像权”之类的指控，因为就算我说了，也没有任何法律上的意义。不过，他要是做的过火了，自然会有人跟他提起民事诉讼，或者更严重点，国家公检机关对他提起刑事诉讼。
专家：	少来这套，你知道我是谁嘛？
刘月：	……你，你是谁呀？
专家：	先不说我，说天涯社区的一位署名“雁度千山”的朋友一个帖子的节选：“先生们又为什么要替张殊凡辩护呢?我很是不解,她可是当着全国的人民开口扯白谎的,这样的行径岂不是更加恶劣?为什么各位先生们反而对这样的撒谎行为更宽容呢? 在我看来,对张殊凡的撒谎行为宽容的,都是对社会不负责任的行为,如果张殊凡没有因为这一次行为得到足够警示的话,那么她将不知诚实为何物,以至撒谎成性,最后发展到虚伪,这恐怕不是为张殊凡辩护的先生们本意吧?”
刘月：	天涯上那帮人闲着没事儿就喜欢骂来骂去，明朝好清朝好辩了好几年了，也没出点什么学术成果。这段话估计也是来自一场骂战，火药味十足，什么“撒谎成性”、“虚伪”，上纲上线的厉害。不过话粗理不粗，他确实提出了一个观点，就是说如果假定小张姐姐确实说了谎，其实没什么“很黄很暴力”的网页，那那帮网络暴民的行为，是不是就有了一定的合理性？
专家：	先别急着假定，那你说，小张姐姐她到底有没有说谎？
刘月：	首先我们要明确新闻里的一个所谓“公信真实”的概念。对于新闻，很多人都有误解，认为新闻的真实，应该就是客观真实，也就是“实际到底怎么样”。其实这是错误的，原因很简单，很多事情，比如美国在伊拉克到底是死了一百个人还是一百零一个人，这种客观真实新闻的报道者是不可能得知的，因为他的资料都来源于军方，也就是属于传闻，在他来讲没资格拿这个作证。所以，新闻中的所谓“真实”，其实讲的是一个“公信真实”，也就是“大多数人认为怎么样”。南方公园说得好，美国911到现在还有四分之一的美国人认为是政府的阴谋，但是没关系，大多数人都认为是恐怖分子袭击，所以这个“公信真实”，现在就是真实的。所以说小张姐姐说谎没说谎，我一没法得知客观真实，二没法调查公信真实，只能从我个人的角度来稍微谈谈个人意见。依我连续两年校三好学生和中队委的经验来看，小张姐姐说到“很黄很暴力”这几个字的时候，很像背书，所以我觉得有一定的可能不是真话。
专家：	讲“说谎”语气确实有些重，但是非要定性的话，暂时也只能这么说。天涯网友YT1001写道，“本人的一位朋友“涛声依旧”先生为了证实张殊凡小姑娘说谎，又写下了如下文字： 为了测试在搜索什么资料的情况下能自动弹出“很黄很暴力”的窗口，本人昨天做了 3个小时的试验。搜索的资料分别是：央视，科学，专家，毛主席，盛世，小姐，孙悟空，动漫，观察，人生，网友，旅游，小学，语文，环境，竞选，色情，操逼，乱伦，通奸，色情电影，交换夫妻，夫妻交换。结果是，只有后面涉及到色情的才能看到很黄很暴力（多数只黄没有暴力，黄和暴力同时出现的还没看到），那么，是小妹妹搜索了色情资料吗？答案当然不是，小妹妹如果搜索色情资料肯定不能公开在最伟大的CCTV上说“很黄很暴力”了，那么，很黄很暴力又是怎么自动弹出的呢？””
刘月：	可是我也听说，有人搜索World of Warcraft，百度第二页就出现擦边SM网站了。
专家：	也有可能，所以这些都谈不上公信真实。但是下面这个图片就不一样了。很黄，很暴力，找资料，三个要素都齐了。
刘月：	这……你这是曲解吧？你愿意搞这鸡毛就搞，我插广告了。

（广告）









